来讲一下这套题
第一道题我已经做好了 建立一个介石 然后把之前的改造成单对向模式
这里我已经做好了 开门弄过来了 这个没啥说的 你们直接复制三天过来就完成了
就是有些地方 该用Zs的地方 把它加上 就在这
好像记得只有这里吧 只有这里 得到某年某月的天数 我这里加上个Zs点
其他都没啥了啊 当然你可以先测试一下 你可以一个一个的再测试一下 怎么测试呢 其实你可以用这种方式
test 这里边呢 我们啊 这里script 引用这个介石
用comment 别的 别的方形 好在这里边直接可以直接测试啊 在这里边直接测试买方形是第二啥啥啥啊 直接测试一下就完成了
好吧啊 这个不说了啊 地道题不说了 好 接下来
呃 第二题啊 我先把这个页面打开吧 方便我们后边测试 好 第二题啊
第二题有难度 第二题写出来了 公后的第三题第四题第五题就全部全部出来了啊
所以说你关键是你第二题一开始要有一个思路
写一个函数 为数主呢 排序啊 生序排序啊 生序排序
要考虑到这个数组的所有可能 就是它有可能是任何数组啊 有可能是一个什么制服数换数组啊 有可能是一个什么
呃 那个啥呢
呃 那个啥 对向数组啊 对向数组 有可能是任何情况都要考虑进去 那怎么办呢
好 我们这里先把个函数写出来啊 这个函数的名字啊 给他取个名字叫做sort啊 sort
表示什么意思呢 表示给数组排序啊 给数组排序 你是不是要给我一个数组 这个没啥说的吧 对吧 你要给我一个数组
好 打住是啊 这是为数组排序啊 给指定的数组啊 生序排序
好 怎么排序呢 我按照我们以前的写法 怎么写 是不是跟冒泡排序 对吧 这个以前写过的啊 冒泡排序
好 来呗啊 冒泡排序 我现在不讲了啊 如果是 如果是没有 如果是直播上课的时候 或者是
线瞎的时候呢 我可能会再讲一次 但是现在是视频课程 之前的东西全在的啊 全部都在 你可以 如果你忘了怎么去排序的话啊 你可以去看一下
i等于1啊 小于呢 长度啊 小于长度
i加加
这个i呢 就表示的是第几次啊 第几次排序 然后呢 里边写个循环借借呢 从几开始呢 从明开始借小于
认识解i啊认识解i借加加
好 比较什么呢 好 现在就是比较比较啥呢 比较
这个数字
和
比较这两个数字啊 比较这两个数据啊 不是数字 不一定是数字 对吧
比较这两个数据 看谁大谁小 以前我们咋比较的呢 以前是这样比较的 AR借
然后呢 大于 AR 就前边的比后边大 怎么办呢 交换啊 这里是交换
好 交换的代码呢 是一样的啊 Temp
先保存过来 然后呢 给他复制为之后的那个字
然后呢 把之后的那个字呢 在复制为之前保存的字 OK 就交换了
好 现在我们来测试一下啊 测试一下 如果是一个普通数组的话 如果是一个数字数组的话 是不正确的
好 给他个数组 随便写个啊 随便写个
随便写个啊 保存 看一下啊 看一下这个输出是不正确的
然后这里我们要把他输出啊 一个输出
输出 然后把这个输出放过来
放过来 对他进行排序 排序完了过后呢 对他进行输出啊 log 对不对
console log
输出
好 保存看一下
好 没问题 你看 正确的生去排序
好 对数字没问题
但是如果不是数字呢
如果这里边不是数字 是一个对象怎么办
比方说 我这个对象啊对象数组对象数组里边呢 有姓名对吧 姓名啊
长三
然后呢 年龄 年龄 十八岁 体重位置
体重60公斤吧 60公斤 好的 第一个对象啊 第一个对象
然后呢 还有第二个对象啊 我们一次写
第二个对象 第三个对象 我们一次写
好 假设了这是个对象数组里怎么办呢
他又怎么排序呢
比方说啊 我们换个名字啊 你是
你是
王五
好 然后这里年龄了15岁啊 20岁
啊 体重了啊 70公斤啊 比方说这里呢
65公斤啊 好 比方说这是个对象数组 那现在还能排序吗 你告诉我 现在还能排序吗
是不能排序了 不能排序的根源在哪
想一想 无法排序的根源在哪
是不是在这
你用大语符号 是不是只能比较数字
对象怎么来用这个符号呢
之前我们是不是说过 对象呢 你要转换成数字才能进行比较
转换成数字呢 怎么转呢 你要么先转换成制服错了对吧 转换成object车
然后呢 再转换成数字就是NAN
NAN跟任何东西比较都是NAN
所以是不是这里出了问题
是不是这里出了问题
没法比较了啊 他没法比较了
因此呢 现在我们要完成这个排序函数 要把它做成一个通用的排序函数
差一个东西 就是比较大小 你只要告诉我了比较大小怎么比较 那我是不是就可以排序了
对不对 你只要告诉我了怎么来比较大小
谁大谁小 你把这个东西告诉我了 其他的是不是一样的
你管你是什么数字啊 制服错了还是对象无所谓
都是冒泡排序的算法一样的 交换了也是一样的
我现在差的差 差的就是比较大小
于是呢 我就可以这样子想 关键点来了 关键点来了
我可以这样子想 你给我一个参数 这个参数的名字呢 叫做Compare
好 这个参数是什么类型呢
这个参数呢
怎么Compare 是一个方形
是一个方形
是一个就是函数 这是一个函数参数 我给大家打算注释
这个参数Compare 它是一个函数
它用来做什么呢 用来比较大小
比较大小 我到时候呢会给你两个数字 会给你两个元素 把数组里边两个元素给力
你来帮我比较大小
这就是你要做的事
我把两个元素给力 你来告诉我谁大谁小
我自己没法分辨啊 没法分辨 你来告诉我谁大谁小
好 我们这里在主持里边规定
该函数有两个参数 注意啊 我这里打的注释是谁
是这个函数 你给我传的这个函数 它有两个参数
为什么有两个参数呢 因为到时候呢 我会把这个
给力 把两个数字给力 你来帮我比较大小
我比较不了 我不知道你是什么数组 我比较不了 你来帮我比较
有两个参数 呃 代表着数组的两个元素 代表数组中的两个元素
通过这个函数呢 可以比较大小 啊 并且呢 该函数返回什么呢
返回 呃 一个数字啊 一个数字
如果是正数啊 我们这样规定啊 这样的规定
如果是正数 则啊 第一个元素比第二个元素大
元素大 如果是零 则相等啊 则相等
如果是负数 则什么呢 则啊
第一个元素比第二个元素小啊 这个注释有点多啊 有点多
我主要是通过这个注释呢 给大家说明啊 说清楚
主要是给大家说清楚啊 这个东西 他到底是什么意思
给大家说清楚 再说一点啊 这是一个函数
这个函数呢 你要传进来啊 你要传 作为参数传给我 因为我不知道怎么比较大小 你要告诉我
这个函数你去来 就是雕用者来传递啊 雕用者来传递
而且呢 这个函数呢 有两个参数 我到时候会把两个数字给你
你来帮我比较大小 比较完了过后 你要告诉我一个结果 谁大谁小
那么怎么告诉呢 我这里规定啊 这里规定通过一个数字来告诉 返回一个数字
如果你是正数 那么第一个元素比第二个元素大 如果是零呢 相等 如果是复数呢
第一个元素比第二个元素小 好 咱们先不去动这个函数 这个函数我们先不动
我们先看一下怎么来用这个函数 假设已经写好了啊 假设我们已经写好了 怎么来用呢
排序 数组扔进去啊 数组扔进去
好 扔进去过后 第一个参数还不够啊 还不够
还要传一个参数啊 还需要传一个参数
第二个参数呢 传的是什么呢 传的就是如何来比较大小了啊 什么内形呢 是一个函数
不要认为函数感觉就好像很特殊的样子 函数是一样的啊 函数是一样的 你直接传的就完事了
第二个参数传一个函数进来 这个函数有两个参数 a和b
啊 我会 到时候呢 我会告诉你这两个参数的值啊 我会告诉你
你来帮我看一下 a和b 谁大谁小 因为我不知道你是什么数组
但是你雕用的时候是不是一定清楚你是什么数组啊 你雕用的时候都不清楚谁清楚了
对吧 你用这个函数的时候一定清楚这是一个什么数组
好 你来帮我 你来告诉我啊 你来告诉我
谁大谁小啊 谁大谁小
怎么来告诉我呢 好如果a比b大
那么你就返回正数 如果相等返回0 如果a比b小就返回复数
啊 都是规定啊 我们自行约定这么一个规则
好 那么这里呢 我们就按照这个规则来写
好 a和b 是什么呢 是两个对象 对吧 两个对象 好 那么这里也要理清楚 你要到底要怎么排序 你想怎么排序
你想打排序呢 啊 比方说我我希望的是啊 我希望的是按照年龄来排序 ok 我就可以这样写
如果
a级啊 就是ar.a级啊 如果年龄
如果a的年龄啊 a的年龄
大于了b的年龄 是不是a比b大
a比b大是不是该返回复数了啊 返回复一
对吧 lc 如果a的年龄啊 跟b的年龄相同
那么返回啥 返回0 对吧 返回0
好 else呢 就是a的年龄比b的年龄大 返回什么 返回1
对吧 比较大小的事情我来帮你做 我来帮你做比较大小
啊 剩下的怎么排序的去排序 因为排序的关键点就在于比较大小
那我现在帮你来比较大小 你看这个意思吧 好 我们先说怎么用啊 怎么用这个函数
好 这样的写法呢 有点太繁树了 对吧 你既然是按照年龄来比较大小 我看一下我能不能这样子写
减去b的年龄可不可以啊
能不能这样子写啊 我写反了 对吧 写反了啊 应该是b的年龄 减去a的年龄啊 b的年龄 减去a的年龄
写反了啊 好 那么这样子写什么意思呢 嗯 如果你想啊 如果他的年龄比他大 是不是得到函数 对吧 满足条件嘛
如果两个年龄相等 是不是得到0 啊 如果他的年龄比他的小 是不是得到复数 对吧 得到复数啊
好
哎 我们是不是 应该 应该这样 应该怎么说啊 应该是
啊
第一个元素 第一个元素比第二个元素大啊 然后我写反了 写反了 应该是a的年龄啊 减去b的年龄啊 写反了啊 写这里写反了
第一个元素比第二个元素大是准数啊 这个是准数啊 这个是准数啊 下面也写反了啊 下面也写反了 这个是1这个是复一
啊 总之呢 你按照要求把它做出来 你看这样的写是不是可以啊 a的年龄比b的年龄大 那么得到准数 减出来就是准数啊 两个相等 减出来就是0啊 第一个比第二小 减出来就是复数啊 所以说我们可以用更加简单的写法这样子写
啊 你看我们用的时候就很轻松了 我们只需要告诉他怎么来比较大小
好 这两个参数是谁给我的呢 是这个调用这个函数的时候 他来调 他来给我的这两个参数
好 接下来我们看这边怎么写 这边 这边要比较这两个东西的大小 但是我不知道怎么比较 哎 但是有这个东西哦
有他这个东西 他是不是可以比较 哎 他就可以比较了 好 那么我们这怎么比较了 我怎么比较了
哈 就是compare啊 compare compare
好 把两个数传 两个东西传进去 第一个东西
第二个东西 对吧 我把这两个东西来传进去 调用这个函数 让你来帮我比较大小
我给力 你来帮我比较大小 因为他一定会传一个函数进来 我这里调用函数 传了函数进来是不是能调用 对吧 能调用吧
我就把调用这个函数 把两个参数传进去 好 你来帮我一下 我这里不知道该怎么比较大小了 你来帮我一下
你来帮我比较这两个数的大小 好 你会返回一个结果 对吧 这个函数一个返回值
它会返回一个结果 如果返回了结果大于0 说明什么意思
如果这个函数的返回结果大于0 我们 我们之前规定了的
大于0表示什么意思 表示是正数 就意味着第一个比第二个大
第一个比第二个大 是不是要交换了 是不是要交换 对吧 是不是要交换了 交换就完事了
就写完了 就写完了 看一下保存
看一下 是不是按连细排序了 对吧 好 将来有一天我们要按体重排序
按体重排序 你看 是不是就非常灵活了 我们不用去改动这个函数 这个函数已经写完了 我们可以反复的使用这个函数
按体重排序
看一下 按体重排序了
按新名排序 新名的话是字不错比较大小 对吧 字不错本来就可以比较大小 所以说我们这里判断一下
A点内A点内 这里不能相见了 不然的话 它会把字不错转变成为 转变成什么 转变成数字
如果这里呢 返回什么 返回1 返回1
l是一副呢 A点内 如果相等 如果相等 返回0
返回0 else 返回负一 负一 保存看一下
我们就可以根据各种情况来进行排序了 张三 李四 王五 排序了吗
两个两个的信 我看一下 我用abc来看一下 bcd吧 BAD看一下
bad abd ok 排序了啊 中文的他是用编码啊 中文的编码我不太清楚啊 中文的编码我不太清楚
好 总之他肯定是按照编码来排序的
好 这个排序了 对吧 好 那么我比方说啊 我们各种各样奇葩的需求 我们还想按照年龄加上体中来排序
ad ag 加上ad weight 减去什么 B.ag 加上B.weight 是吧 我们可以用各种各样的方式来定义如何来比较大小 你只需要告诉他如何比较大小 他就能帮你排序
啊 保存看一下啊 体重加连你加连你来排序 这是78 这是85 对吧 这是也是85
啊 看没 各种排序长性都可以满足了
好 为了让这个函数使用起来更加方便 我们可以这样子写 第二参数呢你可以不传 不传的话 我就按照
大于等于符号来排序啊 就按照大于等于符号来排序 就是两个相减的结果来进行排序啊 你可以不传递
好 所以说呢 我们这里可以把它写得再完善 完善一点啊 就这里先判断一下啊 如果compare
没有值啊 你没给我传东西啊 没给我传东西
只要你没给我传东西就是为undefend 对吧 为undefend 没有给我传这个参数好 我来给他复制一个默认值
给他一个默认值 默认只能写个函数吧 写个函数
给他个默认 默认函数 好 那么我就直接比较大小了啊 直接比较大小了啊 那么这里比较一下啊 a大于b 返回1
lcf 我这里为什么不用a减 b呢 是因为他有可能是支不错啊
支不错的话 以相减的话 就会把两个支不错变成数字啊 这是不是我希望 希望看到的啊 如果想等的话 得到0
lc呢 得到复一
得到复一
我就给他一个默认值 如果你不传递 我就用默认的方式来进行排序 就是比较大小
好 你看一下 这样子不通用了 如果你是一个对象啊 你是个对象 ok 你可以给我传这个喊传这个东西 传第二个参数作为喊
作为参数啊 你可以可以给我传递 就像刚才那样子
方个型 a b
返回的是什么
返回的是 a 点 a 击减 b 点 a击啊 如果是对象的话 你可以给我传递啊 可以给我传递
如果你不是对象的话 就是一个普通的数组的话 ok 你可以不传递
你可以不传递啊 比方说啊 my functions sort
ar啊 保存看一下啊
你看你可以不传递 不传递的话 我用默认的比较方式 你没有传第二个参数 那么第二个参数为 undefined
我会给他复制一个默认的函数啊 默认值
看没 我就很灵活的来处理这个东西了 而且变成通用了 好像有一天我想导序排序怎么办
要导序排序怎么办
好 要导序排序的话 是不是给一个函数就完事了 给一个函数 a和b 对吧 a和b
给个函数 a和b 就是给个函数 我来帮你比较大小 之前的返回的是什么 a减 b 对吧 现在我们返回b减 a 是不是刚好相反的
对不对 这刚好相反 b减 a就完事了啊 这导序排序啊 导序排序
好 保存看一下啊 看一下你看是不是导序排序了
好 这样子一来呢 我们整个这个函数啊 就变得非常非常灵活和通用了
原来这意思吧 好吧 这可以干脆这样子吧 干脆啊 算了 算了 我就这样子写吧 直接写到这个 测试一下啊 测试一下
把这带马注释掉了啊 算了 我本来我刚才想的是把这带马删掉啊 看得乱七八糟的 因为这里本来就是写着函数啊 这些都是测试带嘛 这算了 放在这吧 免得你们有的时候想看一下测试带嘛 可以看得到
好吧 好 这是关于这个函数啊 好好去理解消化一下啊 好好去消化一下
好 接下来下一个 你只要把第一个搞清楚了 那么后边的权一样啊 都一样类似
至少是类似的 第三个 写一个函数 按照指定的条件 对某个数组进行筛选
filter啊 filter 看一下啊
这个函数 按照指定的条件
呃 我前面我前面我前面的写法怎么这样子写啊 不好意思啊 前面的写法呢 应该是这样子写啊 其实刚才那种写法呢 我我自己写习惯了啊 写习惯了
这种这种语法也可以啊 也可以 它是个语法堂
它是一个语法堂 说到这里顺便说一下吧啊 它是一个语法堂啊 你可以这样子写也可以
也可以这样子写
一模一样的啊 效果是完全一样的 就这种写法呢就更加简洁啊 这是也是六里边的写法
这个很简单啊 就是个语法堂 可以这样子写的啊 下面filter啊 filter 好 filter呢 这个函数呢
啊 这个函数 呃 它是按照指定的条件对某个数组进行筛选 首先我们搞清楚什么意思啊 什么意思呢 就是说啊 如果我给他一个数组
啊 比方说我要得到这个数组中所有的击数
那么经过这个函数之后呢 他得到一个新的数组啊 新的数组不会改动原数组啊 得到一个新的数组就是315
就这么个意思啊 就这个意思 当然他不一定是击数啊 有可能得到所有的数数
说不好啊 说不好
OK 好了 那么我们现在知道这个函数的功能了啊 知道这个函数的功能了 好 接下来呢 我们现在实现这个函数
这个函数里边要传哪些东西呢 肯定有参数对吧 肯定是有参数的 那么要传哪些东西呢 是不是要传一个什么
数组要给我吧 对吧 数组要给我 好 我来进行筛选啊 我来进行筛选啊 怎么来进行筛选呢
啊
筛选数组啊 筛选数组
好 怎么来进行筛选呢 是不是要判断不不 要循环 把数组的每一项一个一个拿出来 对吧 把数组的每一项一个一个拿出来 看一下是否满足条件啊
便利数组
看每一项啊 每一项是否满足条件啊 看每一项是否满足条件
好了 那怎么来判便利了 便利很简单 对吧 循环被i小于数组的长度啊 i加加
好
一项一项拿出来看 判断一下 看一下哪一项满是否满足条件 这一项是否满足条件啊 看一下这一项是否满足条件
好了 那这一项到底满不满足条件了啊 如果满足条件干嘛 如果满足条件的话 我这里定一个新数组
定一个新数组 如果你满足条件 我就把你这一项加到新数组里边去 我们之前学学习过了 对吧 数组里面有一个铺席啊 把这个数组这一项加进去
满足条件 我就把它加到新数组里边去 好这个循环运行完了之后 这个新数组里边是不是保存了所有满足条件的 对吧 返回
返回什么 返回这个新数组
数组能不能返回 什么东西都可以返回 无所谓 甚至以后我们还会看到可以返回 还可以返回函数 都可以返回
没问题吧 啊 这个格式没问题吧 现在这个格式理解啊 你这个格式都不理解 你不要谈后边的
好 那么这里关键是
我怎么知道它满足啥条件的 有些人说基数 凭什么是基数呢 不一定是基数啊
有可能是数数呢 有可能是一个 这是个堆箱的数组 一个堆箱里边某个属性要满足某个条件的 情况是无数个情况
它有无数种情况 所以说你这里不能做任何假设条件 这个数组是什么数组 不能做任何假设 这是个通用的函数
那条件是啥 条件就变成了一个函数 啊 给他取个名字叫callback 啊 叫回掉函数
啊 好 打个注释啊 打个注释 后边呢 我就直接说了啊 说就是呢 有现在的我们刚开始结束回掉函数呢 一开始不太适应啊 所以说我们这里呢
多打注释啊 这个callback
表示什么意思呢 表示的是一个回掉函数啊 回掉函数
接收几个参数呢 我觉得这里呢 给他两个参数吧啊 尽量给他多一些东西啊 接收两个参数
分别表示啊 分别表示啊 数组的某一项
啊 和其下标啊 我把下标和这一项的数据都给你啊 都给你 你来帮我判断一下啊 返回什么 返回一个步
如果满足条件啊 如果满足条件你帮我返回一个处 如果不满足条件你返回一个force
啊 满足条件 返回
去 否则 返回force
所以说我们这里需要个函数 我这里没办法知道他到底满不满足条件 但是呢 我通过函数知道
好 我调用这个函数 我会把这个什么传进去了啊 什么传进去了 把这调用这个函数 我会把这个
当前这一项给你
然后呢 把这个下标也给你 你来帮我判断一下
到底满不满足条件 这个函数返回一个不 返回一个布尔 由于这个函数返回处就表示满足条件 好 夹到新数组里边去
看来会把写成这种格式 回掉函数以后是非常非常常见的一种应用啊 一开始不太适应 慢慢 慢慢理解
慢慢下去 下去了 慢慢消化 好 到时候用的时候怎么用呢 看着啊
看着
这里呢 有个数组啊 有个数组
随便写吧 随便写
好 比方说我得到的数组里边 所谓的基数啊 得到所谓的基数啊 得到一个新数组
新数组里边啊 怎么办啊 我们用my func形式
filter啊
数组传进去 原来的数组传进去
然后呢 接下来是这一个就是方形啊 有这个方形 callback
好 这个函数呢 就是这里要写个函数啊 它要传两个东西进来 一个是数组的其中一项
这是参数 这个参数的名字的 我是当然可以可以随便命名啊 但是我尽量的命名成为
容易看得理解的item呢 我们通常表示其中一项啊 数组的某一项 然后呢一个下标index
好 咱们来输出一下这个函数啊 这个函数呢 不用输出了啊 我们就判断这个
数字是否是几数 对吧 它会把数字告诉我 你看 它会把每一项的数字告诉我传进来
那么我来判断一下这个数字是否是几数 是否是几数 这个下标呢 我们用不到对吧 用不到 你传吧 你随便传啊 你随便传 反正我又不用的
这个下标呢 我们暂时用不到啊 返回是怎么了 返回的是 它处要的余数是不是等于0啊 不等于0
如果这个条件满足 说明是几数 是几数 返回处
返回处 那么表示这一项满足条件 你把它加到几数组 给我返回
log6而已 好 保存 看一下啊
你看 是不是得到了几数的数组
而且很灵活 真的是非常非常灵活 比方说我要得到下标为几数的项
而不是几数项 而是下标为几数的项 下标这是0 这是1 这是2 这是3 我要得到1 3
5 7 下标为几数的项 那怎么办呢 我就把第二个参数用进来
因为第二个参数他他会给我 对吧 他会给我这要第二个参数
第二个参数他会给我的 所以我直接拿进来就行了啊 拿进来就行了 好 那么我们这里呢
得到了是吗 因这个是除以二的余数不等于0 得到了
i等于几数的 哎
i等于几数的这些数字 数字 保存
得到了就是632 441 对吧 632 441 他就能适应各种情况
比方说 我们要得到是否是数数 对吧 是否是数数
好 那么我们这里方个形什么 我们只判断不需要下标了 只判断这个东西是不是数数
返回啥 返回之前不是有写过数数在吗 对吧 买方个形式 is pre
啊 把item给你 你来帮我判断 是不是数数 那么这样一来 他是数数的话 他就会返回去 表示满足条件
保存看一下 得到了全是数数
看没 甚至我们还可以伤心病狂的怎么样 直接把这个函数写到这
啊 你不是要函数吗 这就是个函数啊 我把这个函数给你
到时候你那边去调用这个函数 我直接把函数传给你 保存你看 仍然可以
就这里可以玩出很多的花样了啊 就不是像我们以前代码就是很很实版
他只能玩满足一种情况 那么现在有了毁掉函数过后
我们不太清楚的一些操作就有些操作呢 我们在实现这个函数过程中 我不太清楚 因为我这里要考虑到各种情况
这里有些情况是无限的啊 有无数种情况 我不太清楚该去该去进行什么样的操作 ok
你给我传个函数进来 你来帮我操作 我这里我这里就是负责在适当的时候去调用这个函数
啊 我这里只负责在适当的时候呢 去调用这个函数 比较在循环里边 是吧 多次调用这个函数来比较大小
啊 不来比较适逢满足条件
你看就又写好了这个filter
好好去体会啊 这一块非常非常重要
好 第四个 写一个函数 按照指定的条件 得到数主动 第一个满足条件的元素 该取名为范德
啊 那么后边呢 我们都清楚了啊 前两个你清楚过后边的我们就清楚了 给我个数组
给你给我一个毁掉函数
我来做什么呢 你来帮我看一下适逢满足条件啊 跟上面是一样的 你来帮我看一下适逢满足条件
第一个啊 这是什么 从指定的
数主中查找第一个满足条件的元素啊 查找第一个满足条件的元素
好 这是个数主没这么说的 对吧 这个呢 就是
这个一个毁掉函数啊 毁掉函数 跟上面是一样的啊 跟上面是一样的 接受两个参数
啊 接受两个参数一样的啊
分别为数主的某一项和下标 然后呢 返回个布尔 如果满足条件返回处 不管条件返回force
我之所以这样做 是因为我这个函数里边 我不清楚他那一项到底要满足什么样的条件 我不清楚
ok 你来帮我判断他是不是满足条件
好 那具体做法呢 就是循环
循环 如果你这一块连4循环那一块都没搞定 还数组都没搞定 你就在学这一块 那肯定是云的
你首先前面条件的搞定数组和循环
好 那是哀佳佳
好 循环数组的每一项 对吧 循环数组的每一项
如果我发现你这一项满足条件 我调一个函数 他来帮我判断是不是满足条件 我把这一项给力 我把下标给力
你来帮我判断是不是满足条件 如果满足条件是不是找到了 找到了直接把这一项返回
找到就不要找了 因为我找到了是吗 找到第一个满足条件的元素 找到了过后就直接返回
如果整个数组看完了过后 都没有找到满足条件的 我返回二级范的 我这里注射里面要跟他说明
如果没有就返回安迪范的 如果没有找到
就返回安迪范的 当然了 你既然返回安迪范的 你是不是可以不用写这句话
你既然返回安迪范的 是不是连这句话都不用写 对吧 他默认就返回的是安迪范的
好 这个函数就写完了 看一下吧 看一下 还是这个数组啊
得到就是查到的元素 我要去查找 Fand
埋放形式 Fand 数组扔进去 扔进去 好 找谁呢
找谁呢 一把一个元素告诉我
我帮你 我帮你来判断这个元素是不是满足条件 我找第一个能被十三整除的吧
不知道有没有啊 不知道有没有啊 我找第一个能被十三整除的 就是 return item除以十三的余数 是不是等于0
去找 找这个元素 你看 以后的查照问题 是不是我们就不用再重新写了啊 直接用这个函数就完事了
输出 输出什么 各种查照条件我们都可以用 对吧 都可以用
输出看 看一下是 没找到 对吧 没找到 OK 那我找一下第一个数数
第一个数数埋放形式 is prime 把这个函数传给他 他来帮我判断 是不是满足条件 因为这个函数
返回的本来就是布尔 对吧 返回的就是布尔 是不是数数
好 把这个函数给他 保存看一下 第一个数数是二十三
看没有 我们就可以利用这个函数来找
来搞定查照问题 你看函数是不是很舒服
虽然你写起来可能会恼火 但是你以后拥起来可舒服了
我们就不用再去以后查照问题 我们就可以使用它了 他可以满足各种场景的查照
因为查照问题的关键点在什么 关键点在于
就是是否满足条件 是否满足条件不知道 他情况坦很多 OK 你用回调函数给我 其他的事情我帮你搞定
好 下一个啊 写一个函数 按照指定的条件 找到数数 做满足条件的元素数量
我希望大家能够 现在能够不听我讲就能够写出来了 我希望大家能够写出来了
好 给他注释 给他复制过来啊
好 数量 好 数量的话是一样的 对吧 这些参数都是一样的
无非定一个变量呗 换个名字啊 called
定一个变量呗 定一个变量就是累计嘛 number
从零开始没找到一个满足条件的 number 加加
加加 最后反而回这个number 对吧 这就是这就是求计数 计数 看一下一共有多少个
好 保存 又写完了啊 就写完了
好 看一下啊 这个例子 好 number
然后my方形式fan的 数组扔进去 来看一下
看一下那个 就是数数有多少个
你看以前要做这种事 这种题很麻烦 对吧 现在很简单的
数组给你 然后数数的函数 判断数数的函数给你 那你再帮我判断啊 有多少个
输出 怎么23个了 怎么可能是23个了 不太可能啊 我看这里哪里写错了啊 哪里写错了
呃 输出的是这个 啊 调整的是fan的啊 调整应该是court啊 court
保存 看一下 三个 那三个数数 这搞定了 对吧 这种 我们既然出了这么多道题
说明啥呢 说明这种做法以后非常非常常见 你得会写啊 你得会写 这是毁掉函数
什么情况下用毁掉函数 就是当你写一个函数的时候
你在完成这个函数功能的时候 有些东西你是未知的
未知的是不是一定是参数 但是这个参数呢 他不是具体的数据 他是要做一件事 你到底要做什么事
我不知道啊 你看 我要数有多少个的时候 我要判断他是否满足条件 判断满足条件是不是一件事
这件事情我不知道 那参数不就是函数吗 函数就是做一件事 一个功能
判断是否满足条件这个功能 我是缺失的 因此呢 你要告诉我一个函数 你来帮我判断
啊 数组我是缺失的 所以说你要有个参数 你给我传递个数组
参数就是未知条件 这里也是一样 我要从数组里面去找找东西
那满不满足条件呢 这又是一件事 一个功能 这个功能我是缺失的 我不知道什么叫条件
因此呢 你来帮我来做
看没 好 三选 三选也设置到满足条件 ok 那么你来帮我看一下是否满足条件 我不知道 不知道怎么来判断
排序 排序的关键点在于比较
我不知道 怎么比较两个大小 他不一定是数字 所以说你来帮我比较 你把结果告诉我
那么我通过这个函数的反回事来来进行判定 你看 全是这样的湿度 看不看
这样子呢 我们就可以写出丰富的
函数 并且这些函数都是通用的
可以满足各种各样的场景 你想一想 如果没有回掉函数 很多函数我得把它写死
比方说数字的排序 我得写一个
直补刷的排序写一个 对象的排序 我没法写 写都没法写
因为对象的比较大小 太情况太多了 你怎么知道对象比较里边 他比较哪个属性的大小
他怎么去比较的 你根本就不知道
导讯了我还得写一个 对吧 我就要写很多很多的函数 但是一旦有了回掉函数过后 我就可以写出一些通用的函数
这就是回掉函数的好处
回掉函数以后还有很多很多的应用场景 很多的应用场景不用去备 但是你要体会得到
你只要能够下去把这些函数全部重新写一遍 全部重新写一遍 不要偷懒
你重新写一遍过后你就能逐渐体会到原来回掉函数 它的作用是这个 因为它不知道这件事情
所以说你要通过参数传给我 因为它
因为参数是什么 参数就是位置条件吧 对吧 我不知道 所以说你要传给我
由于我不知道的东西是一个功能 是功能不知道 所以说这个参数的类型是一个函数
好好去理一下啊 好 这是这些课啊 讲一讲作业